[Документация](http://docs.wagtail.io/en/v1.13.1/index.html) > [Руководство по использованию](http://docs.wagtail.io/en/v1.13.1/topics/index.html) > [Поиск](http://docs.wagtail.io/en/v1.13.1/topics/search/index.html) > Индексация ///////// [Редактировать на GitHub](https://github.com/wagtail/wagtail/blob/b0be9edf510ce414c4050195817094b9261bc945/docs/topics/permissions.rst)
___

**Индексирование**
--------------
Чтобы сделать модель доступной для поиска, вам нужно добавить ее в индекс поиска. Все страницы, изображения и документы индексируются так и так, поэтому вы можете сразу производить поиск по ним.

Если вы создали дополнительные поля в подклассе Page или Image, вы можете также добавить эти новые поля в индексацию поиска, чтобы контент из этих полей выдавался по поисковому запросу пользователя. См. [дополнительные поля индексирования](http://docs.wagtail.io/en/v1.13.1/topics/search/indexing.html#wagtailsearch-indexing-fields), для получения информации о том, как это сделать.

Если у вас есть пользовательская модель, которую вы хотите сделать доступной для поиска, см. [Индексирование пользовательских моделей](http://docs.wagtail.io/en/v1.13.1/topics/search/indexing.html#wagtailsearch-indexing-models).

**Обновление индекса**
------------------
Если индексация поиска хранится отдельно от  основной базы данных (например, при использовании Elasticsearch), вам нужно синхронизировать ваши базы. Есть два способа сделать это: используя обработчики сигналов поиска, или периодически вызывать команду `update_index`. Для обеспечения максимальной скорости и надежности, лучше использовать оба варианта, если это возможно.

**Обработчики сигналов**
--------------------
Изменено в версии 0.8: Обработчики сигналов теперь автоматически регистрируются

`wagtailsearch` предоставляет некоторые обработчики сигналов, которые подключаются к сигналами сохранения/удаления всех индексированных моделей. Он будет автоматически добавлять и удалять их из всех баз данных, которые вы зарегистрировали в настройках `WAGTAILSEARCH_BACKENDS`.
Эти обработчики сигналов автоматически регистрируются при загрузке приложения `wagtail.wagtailsearch`.

**Команда `update_index`**
--------------------
Wagtail также предоставляет команду для реконструкцию индекса с нуля.

`./manage.py update_index`

Рекомендуется запускать эту команду один раз в неделю и в следующие моменты:

 - всякий раз, когда какие-либо страницы создаются с помощью скрипта (после импорта, например)
 - когда любые изменения были внесены в модели или в конфигурацию поиска

Поиск может не возвращать никаких результатов во время выполнения этой команды, поэтому избегайте его запуска в пиковые времена.

**Индексирование дополнительных полей**
-----------------------------------
**Предупреждение**
Индексирование дополнительных полей не поддерживается серверной базой данных. Если вы используете серверную базы данных,
